補足の知識身につけていきましょう。
JSONという言葉が出てきました。
これはプログラミングをしたことがない方はですね、全然聞き慣れない言葉かと思います。
ですが、当たり前のように使われていて、これがなんなんだというところについて少しですね、理解を深めていければと思います。
JSONが何かと言ったら、平たく言うとデータの形式です。
データの形式、拡張子のようなものと捉えていただいても構いません。
我々が普段のビジネスにおいてよく使うものの一つとして挙げられるのが何かというと、コレですね。
CSVファイルで、これはコンマセパレータとですね、vはVALUEVALUEじゃないですね。
バリアブルか何らかの意味がある言葉だと思うんですが、これですね。
コンマセパレータとコンマで区切られた形式という形で定義されています。
ですので例えば。
アップルマンゴーピーチみたいな感じですね。
こういった形でデータをまとめていくというものになります。
JSONも同じです。
CSVと同じようなもので、データの形式を意味しております。
で、具体的にはKEYVALUEという形で表現をしていきます。
ID中にこのidがKEYです。
この12がVALUE、NAMEがKEY、TAROYAMADAがVALUEという形です。
これもMCPのプロトコルと同じようなイメージ、すなわち規格共通の概念というか、この使い方、このデータの形式にしましょうねという取り決め
をしておくことによって、それぞれのユーザーが全く違う形でデータをですね、作ったりしなくて済むと。
共通の規格にするからこそ、そこに基づいて具体的な仕様を決めていくことができるという形になります。
KEYVALUEというところですね。
そういったデータ形式ですよというところを押さえておけばよいかと思います。